Spørsmål: 
Hva er Vipps største konkurent og hvorfor?

Svar:
Jeg vil si Bitcoin. Ikke fordi bitcoin kan gjøre deg rik, eller fordi du kan kjøpe ting anonymt, ikke fordi bitcoin er billig å benytte seg av når en skal sende penger utenlands, uten innblanding tredjeparter. Men enkelt å greit fordi bitcoin er totalt overlegent når det gjelder sikkerhet og kan således sikre store verdier ved hjelp av 3 enkle hjelpe midler som alle har tilgang til. 1 mynt, ett stykke papir, og en blyant.

Det som mange ikke vet er hvor enkelt det er å sikre store verdier i bitcoin.  Kort forklart kaster en mynten 256 ganger og fører vært mynt kast på ett nummerert ark. Deretter laster en ned en nummerert ordliste på 2048 ord fra github. Listen over kron/mynt kast konverterer en så til 11 sifrede tall og en sitter igjen med 24 tall som korresponderer direkte med numrene i ordlisten. Kombinasjonen av disse 24 ordene er så unik at sannsynligheten for å opprette samme ordrene igjen av mennesker såvel som datamaskiner er lik null. Alt som står igjen er å aldri røpe ordene til noen, eller la de komme i direkte kontakt med Internett. For å konvertere ordene til en bitcoin adresse kan en bruke en datamaskin eller en mobil til å konverter ordene til ett konto nummer, ett konto nummer som en både kan ta i mot og sende fra. En helt sikker bank konto som aldri trenger å komme i kontakt med internet slik at en kan sove godt om natten uten at hacker eller stat kan stikke av med dine personlige opptjente verdier.  

Nei, hoved konkurrenten til Online mobil betaling er ApplePay. Da jeg sjekket Nordea kontoen min her om dagen, for å betale regninger dukket det opp ett banner med ApplePay. Banneret fungerte selvsagt ikke, men etter litt knoting fant jeg ut at en kunne aktivere det inne i noen underliggende menyer. Da det var gjort satte jeg opp IPhoneX med faceID og AppleWatch med en 4 sifret kode. Dette måtte prøves og jeg tok turen til nærmeste Rema 1000 for å teste. Det som virkelig føltes banebrytende var hvordan "eple klokka" ikke trengte internet for å betale med. Perfekt neste gang en er på ferie I ett land en ikke ønsker å bruke mobil-data i frykt for skyhøye mobil regninger. Eller for resten av verdens befolkning der det å være uten mobil-data heller er regelen enn unntaket. Jeg mener potensialet for mobilbetaling uten internet er astronomisk. Teknisk minnet det litt om bitcoin, der en benytter seg av private/public kryptografi for selve godkjenningen av identitet over NFC.

Online Mobil betaling derimot har jeg heller dårlig erfaring med. Etter en lengre sommerferie utenlands hadde jeg kommet hjem til Grunerløkka til tomt kjøleskap. Det var fortsatt varmt så jeg hadde bare på meg en enkel t-shirt og shorts. Det var selvfølgelig Søndag kveld så jeg måtte skynde meg for å rekke nærmest butikk før de stengte. Tyrker'n på hjørnet var akkurat i ferd med å spyle fortauet utenfor store paller med grønnsaker stablet på siden av Trondheimsveien. Jeg hoppet over vannstrålen og mumlet noe om at jeg bare skulle ha noen små ting. Det var greit. Etter å rasket med meg litt melk, frokostblanding og frukt var det dags å betale. Jeg hadde selvfølgelig glemt visa kortet og i og med at butikken var i ferd med å stenge ville det vært nytteløst å løpe over veien å hente penger, så jeg spurte om han hadde vipps? Etter litt frem og tilbake fant han appen på android telefonen sin. Perfekt tenkte jeg. Da er det bare å vipse beløpet over. Etter ca 15 minutter med oppdatering til riktig iOS og app versjon, aktivering av tillatelse til å dele adressebøker og frem og tilbake med deling av mobil nummer og navn var det endelig tid å overføre beløpet. Ærlig som jeg var nevnte jeg at pengene ikke ville være på kontoen hans før dagen etter, men at han ville kunne se at de var på vei i vipps appen. Da ble han litt skeptisk å ba meg glemme hele greia. Det går bra, bare kom å betal cash i morra. Jeg tok han i hånda og takket pent og gikk deretter ut i den varme sommer kvelden og tenkte for meg selv: Digg at det fortsatt går an å krite på løkka. 

Eonist [7:41 PM]


Eonist [8:06 PM]
Det mest spennende med bitcoin er noe ikke mange vet.

Eonist [8:59 PM]
Even the best in the considered industry writes code with poor quality: Alamo fire , hyper Oslo, top companies, include table with hybridcan


Når neste finanskrise bryter ut på grunn av eskalerende rente nivå og den for høye belåningsgraden i verden, vil folk få hastverk i å overføre verdier inn i trygge nødhavner. Gull har vært en en økonomisk nødhavn i titdligere finanskriser, men som regel har dette vært forbeholdt institusjonelle spillere. Bitcoin vil seile opp som en "no branner" og er allerede lett å bruke for vanlige folk. Bitcoin prisene vil deretter skyte i været da alle skal inn på likt. Deretter vil tidlige investorer benytter sjansen til å "cashe" ut deler av beholdningene de sitter på. Disse pengene bruker de direkte til kjøp av eiendom og andre aktivaer, noe som vil stimulerer økonomien ut av finanskrisen igjen. Som en naturlig følge av nye penger som skytes in i bitcoin  oppgraderes infrastrukturen til bitcoin og gjør det lett som en plett å bruke til småkjøring så vell som større investeringer. 